1.UDID
Unique Device Identifier 由40个字符的字母和数字组成。在ios5中可以获取，后来被禁止了。
2.UUID
Universally Unique Identifier 通用唯一识别码。苹果公司建议使用UUID为应用生成唯一标识字符串。
开发者可以在应用第一次启动时调用一 次，然后将该串存储起来，替代UDID来使用。但是，如果用户删除该应用再次安装时，又会生成新的字符串，
所以不能保证唯一识别该设备。使用UUID，就要考虑应用被删除后再重新安装时的处理。
一个解决的办法是：UUID一般只生成一次，保存在iOS系统里面，如果应用删除了，重装应用之后它的UUID还是一样的，除非系统重置 。
但是不能保证在以后的系统升级后还能用（如果系统保存了该信息就能用）。
UUID生成方法很多种，这里只写出一种。生成一个UUID：
-(NSString*) uuid {
    CFUUIDRef puuid = CFUUIDCreate( nil );
    CFStringRef uuidString = CFUUIDCreateString( nil, puuid );
    NSString * result = (NSString *)CFBridgingRelease(CFStringCreateCopy( NULL, uuidString));
    CFRelease(puuid);
    CFRelease(uuidString);
    return result;
}
3.MAC
Address
采用十六进制表示，共六个字节（48位）。
使用Mac地址生成设备的唯一标识主要分三种：
1、直接使用“MAC Address” 
2、使用“MD5(MAC
 Address)”
 3、使用“MD5(Mac Address+bundle_id)”获得“机器＋应用”的唯一标识（bundle_id 是应用的唯一标识）
在iOS7之后，如果请求Mac地址都会返回一个固定值。
4.IDFA
广告标示符，适用于对外：例如广告推广，换量等跨应用的用户追踪等。
但是有几种情况下，会重新生成广告标示符。
如果用户完全重置系统（(设置程序 -> 通用 -> 还原 -> 还原位置与隐私) ，这个广告标示符会重新生成。
另外如果用户明确的还原广告(设置程序-> 通用 -> 关于本机 -> 广告 -> 还原广告标示符) ，那么广告标示符也会重新生成。
关于广告标示符的还原，有一点需要注意：
如果程序在后台运行，此时用户“还原广告标示符”，然后再回到程序中，此时获取广 告标示符并不会立即获得还原后的标示符。
必须要终止程序，然后再重新启动程序，才能获得还原后的广告标示符。
在同一个设备上的所有App都会取到相同的值，是苹果专门给各广告提供商用来追踪用户而设的，用户可以在 设置|隐私|广告追踪 里重置此id的值，或限制此id的使用，
故此id有可能会取不到值，但好在Apple默认是允许追踪的，而且一般用户都不知道有这么个设置，所以基本上用来监测推广效果，是戳戳有余了。
注意：由于idfa会出现取不到的情况，故绝不可以作为业务分析的主id，来识别用户。
#import <AdSupport/AdSupport.h>
NSString *adId = [[[ASIdentifierManager sharedManager] advertisingIdentifier] UUIDString];
5.IDFV
Vindor标示符，适用于对内：例如分析用户在应用内的行为等。
是给Vendor标识用户用的，每个设备在所属同一个Vender的应用里，都有相同的值。其中的Vender是指应用提供商，
但准确点说，是通过BundleID的DNS反转的前两部分进行匹配，如果相同就是同一个Vender，例如对于com.somecompany.appone,com.somecompany.apptwo。
idfv的值是一定能取到的。所以非常适合于作为内部用户行为分析的主id，来标识用户，替代OpenUDID。
注意：如果用户将属于此Vender的所有App卸载，则idfv的值会被重置，即再重装此Vender的App，idfv的值和之前不同。
 NSString *idfv = [[[UIDevice currentDevice] identifierForVendor] UUIDString];
 6.OPEN UDID
 每台iOS设备的OpenUDID是通过第一个带有OpenUDID SDK包的App生成，如果你完全删除全部带有OpenUDID SDK包的App（比如恢复系统等），那么OpenUDID会重新生成，
 那么当因为用户干预或者恶意程序，致使UIPasteboard数据清除，从而导致OpenUDID被删除，重装也会获取新的OpenUDID。
     unsigned char result[16];  
            const charchar *cStr = [[[NSProcessInfo processInfo] globallyUniqueString] UTF8String];  
            CC_MD5( cStr, strlen(cStr), result );  
            _openUDID = [NSString stringWithFormat:  
                         @"%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%02x%08x",  
                         result[0], result[1], result[2], result[3],   
                         result[4], result[5], result[6], result[7],  
                         result[8], result[9], result[10], result[11],  
                         result[12], result[13], result[14], result[15],  
                         arc4random() % 4294967295]; 
                        

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
